# 目录
- [目录](#%e7%9b%ae%e5%bd%95)
- [语言设计](#%e8%af%ad%e8%a8%80%e8%ae%be%e8%ae%a1)
  - [设计目标](#%e8%ae%be%e8%ae%a1%e7%9b%ae%e6%a0%87)
  - [计算机语言](#%e8%ae%a1%e7%ae%97%e6%9c%ba%e8%af%ad%e8%a8%80)
  - [支持用户任务的功能性](#%e6%94%af%e6%8c%81%e7%94%a8%e6%88%b7%e4%bb%bb%e5%8a%a1%e7%9a%84%e5%8a%9f%e8%83%bd%e6%80%a7)
- [命令组织策略](#%e5%91%bd%e4%bb%a4%e7%bb%84%e7%bb%87%e7%ad%96%e7%95%a5)
  - [简单命令集](#%e7%ae%80%e5%8d%95%e5%91%bd%e4%bb%a4%e9%9b%86)
  - [带参数的命令](#%e5%b8%a6%e5%8f%82%e6%95%b0%e7%9a%84%e5%91%bd%e4%bb%a4)
  - [分层次的命令结构](#%e5%88%86%e5%b1%82%e6%ac%a1%e7%9a%84%e5%91%bd%e4%bb%a4%e7%bb%93%e6%9e%84)
  - [英文常见缩写策略](#%e8%8b%b1%e6%96%87%e5%b8%b8%e8%a7%81%e7%bc%a9%e5%86%99%e7%ad%96%e7%95%a5)
  - [缩略语使用指导](#%e7%bc%a9%e7%95%a5%e8%af%ad%e4%bd%bf%e7%94%a8%e6%8c%87%e5%af%bc)
  - [命令行指导](#%e5%91%bd%e4%bb%a4%e8%a1%8c%e6%8c%87%e5%af%bc)
# 语言设计

## 设计目标
| 基本目标       | 高层次目标                   |
| -------------- | ---------------------------- |
| 精确           | 现实与语言符号紧密对应       |
| 简洁           | 便于执行与用户任务相关的操作 |
| 容易读写       | 与现存的语言符号兼容         |
| 学习快速       | 灵活地适应新老用户           |
| 简单来减少出错 | 支持鼓励创造的能力           |
| 易于记忆       | 视觉吸引力                   |

## 计算机语言
- 计算机编程语言
- 脚本语言
- 数据库查询语言
- 命令语言

## 支持用户任务的功能性
设计者应该：
- 通过研究用户任务集决定系统功能性
- 创建任务行为和对象列表
- 将这个列表抽取成一个行为接口和对象的集合
- 代表低层次接口语法
- 创建有预期使用频率的用户社区和用户任务表
- 决定用户社区的重要性层次
- 评估破坏性操作来保证可逆性
- 确定错误情况并准备错误消息
- 允许专家级用户使用快捷方式


# 命令组织策略

## 简单命令集
每一个命令用来执行一个单任务，命令的个数与任务个数相匹配

## 带参数的命令
- 在一条命令后面跟一个或者多个参数来表明要操作的对象
- 关键字标签使得命令的语义更加明显，但是也增加了输入错误的可能性
- 命令可能有选项来表明具体的场景，但是学习起来更加吃力

## 分层次的命令结构
- 一致的参数顺序
- 关键字要比符号更容易记忆与使用
- 较小命令集中，使用特殊词汇要比通用词汇效果更好

## 英文常见缩写策略
1. **简单截断**：每个字母的首字母，第二字母，第三字母等命令。  
2. **简单截断的元音下降**：消除元音并使用剩下的一些。  
3. **首字母和尾字母**：因为首字母和尾字母高度可见。  
4. **词组中每个单词的第一个字母**：与层次结构设计计划一起使用。  
5. **其他情况下的标准缩写**：使用熟悉的缩写。  
6. **拼音**：将注意力集中在声音上。

## 缩略语使用指导
**Ehrenreich和Porcu（1982）提供了以下准则：**
1. 应该使用简单的**主要规则**为大多数项目生成缩写。对于那些存在冲突的项目，应使用简单的**辅助规则**。
2. **辅助规则**生成的缩写中应**包含标记**（例如，星号）。
3. **辅助规则**缩写的词数应保持**最少**。
4. **用户应熟悉**用于生成缩写的规则。
5. 应该使用**截断法**，因为这是用户理解和记忆的简单规则。但是产生大量相同的缩写时，必须进行调整。
6. 应优先使用**固定长度**的缩写，而不是可变长度的缩写。
7. 缩写**不应包含结尾**（ING，ED，S）。
8. 除非存在严重的空间问题，否则不应在计算机生成并由用户阅读的消息中使用缩写。

## 命令行指导
1. 创建**显式**的行为或对象模型
2. 选择有意义的、具体的、有区分度的**名字**
3. 尝试实现**分层结构**
4. 提供**一致的结构**
5. 使用**一致的缩写规则**
6. 允许熟练度高的用户**使用宏定义**
7. 在高速显示器上考虑使用**命令菜单**
8. **限制**命令的数量和完成任务的途径










